la tregua entre Israel y los
militantes de Hamás se ha ampliado hasta el
séptimo día. Alemania, Estados Unidos y otros
países consideran a Hamás un
grupo terrorista. Las negociaciones para prolongar la
pausa en los combates que comenzaron el pasado
viernes llegaron hasta el último momento. La
tregua ha supuesto la primera ruptura.  el
bombardeo israelí de la Franja de Gaza
desde los ataques terroristas de Hamás contra
Israel el 7 de octubre, esos ataques
mataron a más de 12.200 personas y
tomaron como rehenes a 240. El Ministerio de Salud de Gaza,
dirigido por Hamás, dice que más de
15.000 personas en la Franja de Gaza han
muerto en  Ataques aéreos israelíes,
vayamos directamente a nuestro
corresponsal en Jerusalén T Kramer,
que está allí, Tanya, la tregua se ha
extendido ahora, ¿cómo surgió esta extensión?
Bueno, en realidad fue solo unos minutos
antes, uh, la verdad estaba a punto de
expirar a las 7:00 a.m.  A la hora local, el
ejército israelí emitió un comunicado
diciendo que saben que prolongarán
la
pausa operativa, que las verdades
continuarán a la luz de los esfuerzos
de los mediadores para liberar más
rehenes. Esto también fue confirmado por
Hamás.  y también por el mediador principal aquí,
Qatar, ahora entendemos que
las negociaciones están en marcha, esto es
solo una extensión, hasta donde sabemos,
para las próximas 24 horas y sus
negociaciones aún están en curso con respecto a
la lista que se presentará o se
ha presentado para  la posible
liberación de los rehenes para más tarde
hoy también hay informes sobre si
esta lista continuará y los restos
aparentemente de algunos de los rehenes
que podrían haber sido asesinados la
semana pasada, así que esta es una de las partes
de  la negociación y la otra parte de
la negociación se refiere, por supuesto, a
si esta verdad se extenderá
al mismo tiempo que ha habido un
ataque a tiros, un ataque terrorista esta
mañana en Jerusalén, dos atacantes, según
tenemos entendido por la policía, estaban
recibiendo  bajaron de su automóvil en una parada de autobús
y estaban disparando en una parada de autobús y los
socorristas están diciendo que una
mujer de 24 años fue asesinada. También
entendemos que en los últimos minutos más o
menos, otra persona murió a causa de
sus heridas y  Tenemos cuatro más
gravemente heridos en este ataque a tiros,
así como tres personas que
resultaron levemente heridas y que fueron llevadas
a
hospitales. Bueno, volviendo a
los rehenes que fueron liberados, Hamas
aparentemente liberó a 16 rehenes que había estado
reteniendo ayer en Gaza.
los liberados son dos mujeres rusas
de nacionalidad tai y 10 israelíes, todas
mujeres y niños, uh, mujeres y
adolescentes, más bien algunos con doble
nacionalidad, incluyen ciudadanos de
Alemania, Países Bajos y Estados Unidos.
Volveremos a ellos en un momento, pero primero,
este
informe, finalmente.  libre escoltado por un
pistolero enmascarado de Hamas el último grupo de
rehenes liberados fue recibido
calurosamente por la Cruz Roja Internacional en
Rafa, en la frontera con Egipto,
mientras las imágenes eran transmitidas a Israel
hubo abrazos alegres y lágrimas de
alivio entre los seres queridos del anfitrión mientras
semanas de preocupación llegaron a su
fin. Finalmente lo vi brevemente, parece estar
bien en general, lindo y agradable como siempre y
espero que emocionalmente sea resistente
y fuerte y supere lo que
pasó. Todavía no sé por lo que
pasó y  mañana espero
verlo con mis propios ojos conocerlo abrazarlo
besarlo realmente no sabía que estaba
pasando con él y en el momento
que lo vi ahorita no tenía
palabras como si fuera un sentimiento loco en medio de la  En
las celebraciones seguía habiendo preocupación por
los que aún estaban cautivos. Estoy
muy feliz por
esto y, sin embargo, mi madre está allí, así que
también es triste para mí porque está
en el, se suponía que la liberarían. Tiene
70 años. Está
herida.  Israel liberó a 30
prisioneros palestinos, entre ellos 14 mujeres y 16
niños, según el Ministerio de Asuntos Exteriores qari.
Muchos de los liberados son
adolescentes acusados ​​de arrojar piedras y
bombas incendiarias durante enfrentamientos con las
fuerzas israelíes.
Tanya, uh, 16 rehenes más liberados por
Hamás ayer, ¿cuáles son los rehenes?  Los que
han sido liberados hasta ahora han estado diciendo
sobre su
terrible experiencia, hasta ahora hemos escuchado principalmente de
sus familiares porque los rehenes
mismos están un poco protegidos del
público, pero ha habido algunos
relatos aquí, en los medios israelíes,
por ejemplo, la mayoría de ellos.
Básicamente, digamos que en las primeras semanas
sabes que estaban recibiendo suficiente comida, pero
que en las últimas semanas, dos
semanas más o menos, sabes que las raciones de comida se
estaban haciendo más pequeñas y que en
realidad no tenían suficiente comida para la mayor parte del tiempo.
pacientes de edad avanzada, uh, lo que escuchamos del
personal médico que los estaba tratando,
uh, algunos de ellos no recibieron sus
medicamentos, uh, los necesitaban, también hubo
un caso, uh, escuchamos sobre un joven
adolescente que dijo que, sabes,
sabes que estaba retenido.  En una habitación separada
también se habló de golpizas
que fueron duras, así que hay diferentes
cuentas que recibimos, pero en este
momento parece saber que están
un poco protegidos fuera del centro de atención
y habrá más.
Por supuesto, estos relatos vienen porque
también hay mucho interés en
comprender dónde fueron retenidos
durante la mayor parte de estos casi dos
meses desde el 7 de octubre y qué
les pasó durante su
cautiverio. Muchas gracias por ahora.
Esa fue nuestra corresponsal Tanya Krer en
Jerusalén a cambio de que Hamas liberara a
los rehenes que, uh, liberaran a los rehenes. Israel
ha estado liberando a los palestinos detenidos en
cárceles israelíes hasta el martes. Un total de 180
palestinos habían sido liberados. Tanya
Kramer, con quien estábamos hablando
allí, presentó esto.  informe sobre uno de
esos palestinos liberados, un
joven de 17 años cuya familia dice que fue
arrestado y detenido después de lanzar
bombas incendiarias durante días. Amani M ha estado
esperando ansiosamente este momento en el que se
esperaba que su hijo Ham, de 17 años, fuera
liberado.  una prisión israelí como parte
del delicado acuerdo de tregua entre
Israel y
Hamas ha estado en prisión durante 10 meses
No he sabido nada de él desde el
7 de octubre Sólo estoy esperando que regrese
a casa
y luego un momento de alegría y
alivio Hamza  tenía 16 años cuando fue arrestado
la fiscalía israelí lo acusó,
entre otras cosas, de apoyar el
terrorismo Lesiones corporales graves e incendio provocado
por motivos nacionalistas su familia dijo que
estaba lanzando cócteles molotov
nunca fue sentenciado es uno de los menores de
18 años que Israel acordó
liberar  Desde prisión, muchos todavía están
detenidos en detención administrativa.
Estoy emocionado de estar entre mi gente
y con mi familia. Me siento extremadamente
feliz.
Ahora nadie aquí quiere hablar de política
porque existe el temor de que puedan ser
arrestados nuevamente. Amani Al como madre.  está
preocupada por la salud de su hijo
estoy molesta mi hijo no era así
todas las semanas se cortaba el pelo
vestía ropa bonita ya no es como antes se
cambiaba
mucho por ahora la familia simplemente está aliviada
de que su hijo haya regresado
inicio Pasemos al periodista hm
Balia, ahora informó extensamente desde Gaza
Cuando comenzó la guerra y se
une a nosotros ahora desde la capital jordana
Aman H. ¿Qué dicen los palestinos
sobre la liberación de prisioneros?
Prisioneros palestinos de las
cárceles israelíes. Es importante decir.  que la
causa de los prisioneros o de ellos es
muy importante para la
sociedad palestina. Los palestinos generalmente ven que
las cárceles palestinas e israelíes
son héroes. Están luchando o
apoyan la causa palestina, por lo que
cualquier liberación de estos prisioneros de relaciones públicas
sería  Dieron la bienvenida a todos los palestinos, dieron la
bienvenida a esta liberación, tal vez no estuvieron
de acuerdo con el acuerdo o
no estuvieron de acuerdo con este acuerdo, quiero decir,
valdría la pena o no, pero la liberación de
los propios prisioneros fue
bienvenida, hay informes.  Jamón de un
mayor número de detenciones de
palestinos que están ocurriendo ahora en la
Cisjordania ocupada. ¿Qué nos puede decir
sobre
eso? Sí, es cierto, según las
cifras oficiales de las que estamos hablando. Más de
3.000 fueron arrestados desde el 7 de octubre.
Esos arrestos de diferentes
ciudades, ya sea en Cisjordania o
Jerusalén oriental o algunas de ellas en um
israelíes palestinos en
ciudades israelíes um esas personas probablemente um la
mayoría de ellas fueron arrestadas
antes y fueron liberadas por
diferentes razones uh algunos de ellos fueron
acusados ​​de arrojar  piedras o um Molotov
uh o aquellos que son conocidos como
partidarios de Hamas y y y o aquellos
que están um uh escribiendo en las
redes sociales apoyando a Hamas u otras facciones
o la lucha contra
Israel ahora estás en Aman, pero lo sé.
Estás en contacto muy estrecho con
personas que todavía están en Gaza, donde
solías tener tu casa. Otro día de
tregua. ¿Qué significa esto para la gente
de
Gaza?
Es muy importante. Quiero decir, la gente estaba
muy preocupada.  la reverencia
habría terminado um Todo el mundo um um estaba
hablando de esto si habría una
extensión, serían más días um um esto
es muy esencial para ellos, los
seis días anteriores no fueron suficientes
para que tuvieran un  alivio uh
todavía están sufriendo allí hay
falta de todo comida agua y
otras necesidades básicas como electricidad o
Internet o incluso las telecomunicaciones
son muy pobres así que la extensión es más
esperanza de que vivan más uh, por
supuesto, el miedo es que
En algún momento todo terminará y es
posible que se reanuden los combates.
Muchas gracias por
hablar con nosotros de nuevo. Esa fue la
periodista Balia en Iman
Jordan. Gracias
por más. Ahora me acompaña Hans
yakob Shindler.  él es un ex
diplomático alemán y un experto en Medio Oriente que
actualmente es director senior en el
proyecto de contraextremismo gracias por
estar con nosotros H hemos visto una extensión
estamos viendo una extensión del
alto el fuego entre Hamas e Israel el
alto el fuego temporal es  se ha prorrogado un
día más esto acaba de ser
negociado ¿qué opina usted de estos
acuerdos entre Hamás e Israel?
Muchas gracias por hacerme ver
estas son
negociaciones sobre rehenes extraordinariamente complejas, no sólo por
el número de personas detenidas en Gaza
sino también  porque están retenidos por
varios grupos, ninguno de los cuales
responde directamente ante Hamás y, por
supuesto, Hamás está utilizando estas negociaciones
para aclarar los puntos políticos, así que cuando
Hamás dice que no pueden encontrar rehenes,
lo tomaría con cautela,
esto podría ser  sólo una táctica dilatoria
porque lo que Hamás quiere lograr es
recuperar el terreno dentro de la
Comunidad Palestina que ha perdido
porque le costó a la
Comunidad Palestina prácticamente toda Gaza y
miles de vidas palestinas. Usted
mencionó que hay otros
grupos militantes que mantienen rehenes.  en Gaza,
háblenos sobre aquellos de qué grupos
estamos hablando aquí, sí, principalmente
es la Jihad Islámica Palestina, este es
un grupo terrorista puro que es mucho más pequeño
que Hamás, pero está separado y es un
competidor de Hamás por el poder en Gaza
y luego, según  Según varias fuentes,
hay entre un par de
docenas y 40 personas que están retenidas
por otros grupos en Gaza, principalmente
redes criminales que se dan
algunos nombres elegantes, pero estamos hablando
de redes criminales y de contrabando.
Estas tampoco son parte de hamus sino que
compiten con  amas, pero para amas
va a ser importante que, y sólo
él, intercambie estos rehenes con
Israel, esa es la única manera en que pueden
ganar puntos políticos. Entonces, estás
hablando de una competencia entre la
Jihad Islámica Palestina y Hamás, ambos
grupos.  Comprender que reciben
apoyo de Irán es cómo se
entiende absolutamente, por lo que
la Jihad Islámica Palestina fue el grupo original
que Irán adoptó en su primer Bry en
los territorios palestinos. Hamás, la
relación realmente se volvió muy
intensa después de
2012, por lo que ambos son representantes iraníes.
um Hamas tiene ambiciones políticas La
Jihad Islámica Palestina no las tiene y
siempre ha habido una competencia
fuera de matar israelíes, por supuesto, para
ambos, este es uno de los principales objetivos que
quieren lograr. Usted dice que
es escéptico acerca de que Hamas haga
afirmaciones de que  No sabe dónde
están todos los rehenes, pero también estás diciendo
que hay diferentes grupos que pueden
tener a estos rehenes. ¿Está muy
claro cuántos rehenes hay? La triste
verdad es que sólo sabemos lo que nos dice Hamás,
por lo tanto, hay  No hay
confirmación independiente de si son 30 con la
Jihad palestina o 50 con la
Jihad Islámica palestina y Hamás utiliza esta
incertidumbre sobre dónde deben
demostrar realmente a la
comunidad palestina, pero también a su red de apoyo global más amplia,
que está a cargo, que tiene el
control.
Desafortunadamente, este es siempre el
caso cuando un anfitrión negocia con
el gobierno que estamos sentados en Berlín,
por supuesto, es muy difícil decir
qué está pasando realmente dentro de Gaza, no es
que mucha gente lo sepa, pero Hamas está
diciendo que algunos  Los rehenes fueron asesinados por
ataques aéreos israelíes. ¿Le da usted algún
crédito a eso? ¿Lo cree?
Creo que dada la intensidad de las
operaciones militares, es muy probable que
algunos de los rehenes hayan sido
afectados negativamente por estas
operaciones militares hasta ahora y hasta anoche.
De hecho, Hamas no había mencionado ningún nombre
y ahora que salieron y
dijeron que la madre y los dos niños
definitivamente están muertos, creo que
es muy probable que de hecho se hayan visto
afectados. ¿Crees
que hay  Todavía hay espacio para continuar con
este alto el fuego temporal. Oh, definitivamente, a
Hamas le conviene hacerlo.
También le conviene al gobierno israelí
sacar el mayor número posible de rehenes en
esta fase inicial de las negociaciones,
porque esta es la
etapa de construcción de confianza en cualquier etapa.
después esto va a ser significativamente
más complejo y, para ser muy honesto, Hamás
va a pedir más en lo que respecta a
los miembros militares de las
Fuerzas de Defensa de Israel que tiene como
rehenes en este momento, algunas personas
distinguen entre el brazo político de
Hamás y  el ala militar de Hamás
Israel dice que quiere destruir para
aniquilar a Hamás por completo muchos piensan
que eso simplemente no es realista bueno, ¿cómo lo
ves? Bueno, depende de lo que
definas como destruir a Hamás, um realmente
después del 7 de octubre, haciendo una
distinción entre un  El ala política y
un ala terrorista ya no son válidos, el
ala política, por supuesto, es responsable
de lo que hace su ala terrorista en la
organización, así que, por supuesto,
debería haber más margen para sacar más
rehenes y destruir
militarmente la infraestructura de Hamas en Gaza, eso es
lo que  Israel puede destruir los
flujos de ingresos de Hamás es realmente una tarea para
toda la comunidad internacional porque
tiene varios flujos de ingresos más allá del
apoyo estatal de Irán y Qatar.
Destruir la ideología de Hamás será
el gran impulso que hemos visto aquí con el
Estado Islámico.  Como hemos visto con Al-Qaeda,
erradicar una ideología es una
tarea educativa muy política que
llevará muchos años. Hyob Shindler
con el proyecto contra el extremismo.
Muchas gracias.